<a href="#head">`数据类型`</a>


# 变量
### 变量的基本概念
* 当需要在程序中记录单个数据内容时，则声明一个变量即可，而**声明变量的本质就是在内存中申请一个存储单元**，由于该存储单元中的数据内容可以发生改变，因此得名为"变量"。
* **由于存放的数据内容大小不一样，导致所需存储单元的大小不一样，在 Java语言中使用数据类型加以描述**，为了便于下次访问还需要给该变量指定一个名字，用于记录该变量对应的存储单元。
### 变量的声明方式
* 数据类型 变量名 = 初始值;
* 其中=初始值可以省略，但;不可以省略
### 变量的注意事项
* 变量在使用前必须声明来指明其数据类型。 
* 变量在使用之前必须初始化。
* 变量不能重复声明

# 数据类型
### 基本数据类型
byte、short、int、long、float、double、boolean、char
### 引用数据类型
数组、类、接口、枚举、标注
### 单个字节表示的整数范围(重中之重)
在计算机中单个字节表示八位二进制位，其中最高位(最左边)代表符号位，使用0代表非负数，使用1代表负数，具体表示的整数范围如下:
* 非负数表示范围:0000 0000 ~ 0111 1111 => 0 ~ 127 => 0 ~ 2^7-1
* 负数表示范围:1000 0000 ~ 1111 1111 => -128 ~ -1 => -2^7 ~ -2^0
* 单个字节表示的整数范围是:-2^7 ~ 2^7-1，也就是-128 ~ 127.
### 整数类型
Java语言中描述整数数据的类型有:byte、short、int、long，荐int类型
* 其中byte类型在内存空间中占1个字节，表示范围是:-2^7 ~ 2^7-1.
* 其中short类型在内存空间中占2个字节，表示范围是:-2^15 ~ 2^15-1.
* 其中int类型在内存空间中占4个字节，表示范围是:-2^31 ~ 2^31-1.
* 其中long类型在内存空间中占8个字节，表示范围是:-2^63 ~ 2^63-1.
* 在Java程序中直接写出的整数数据叫做直接量/字面值/常量，默认为int类 型。若希望表达更大的直接量，则在直接量的后面加上l或者L，推荐L。
### 浮点类型
Java语言中用于描述小数数据的类型:float 和 double，推荐double类型 
* 其中float类型在内存空间占4个字节，叫做单精度浮点数，可以表示7位有效数字，范围:-3.403E38~3.403E38。
* 其中double类型在内存空间占8个字节，叫做双精度浮点数，可以表示15位有效数字，范围:-1.798E308~1.798E308。
* Java程序中直接写出的小数数据叫做直接量，默认为double类型，若希望 表达float类型的直接量，则需要在直接量的后面加上f或者F.
### 布尔类型
Java语言中用于描述真假信息类型有:boolean，数值只有:true 和 false。 
* 布尔类型在内存空间中所占大小没有明确的规定，可以认为是1个字节。
### 字符类型
* Java语言中用于描述单个字符的数据类型:char类型。如:'a'、'中'等。
* 其中char类型在内存空间中占2个字节并且没有符号位，表示的范围是: 0 ~ 65535，由于现实生活中很少有数据能够被单个字符描述，因此以后 的开发中更多的使用由多个字符串起来组成的字符串，使用String类型加 以描述，如:“hello”、“奇点”等。
* 计算机的底层只识别0和1组成的二进制序列，对于字符'a'这样的图案来 说不满足该规则，因此该数据无法直接在计算机中存储，但现实生活中 存在这样的图案数据需要计算机存储，为了使得该数据能够存储起来就 可以给该数据指定一个编号，然后将编号存储起来即可，该编号就叫做 ASCII。
* 要求掌握的ASCII有:'0'-48 'A'-65 'a'-97 空格-32 换行符-10
* Java字符类型采用Unicode字符集编码。Unicode是世界通用的定长字符集，所有的字符都是16位。
